# Mixing Basics: Other Dynamic range Processer

本章会提到除去压缩器外的其他动态处理器：限制器（Limiter），扩展器（Expender），门限器（Gate）

以及瞬态控制器（Transient Designer）

## 一、限制器（Limiter）

简单而言，限制器基本上等于特殊形态的压缩器，当一个压缩器具有无限大的压缩比，极快的启动时间和施放时间时，它就变成了限制器。限制器不允许任何超过阈值的信号通过——虽然理论上如此，但实际情况是：由于物理特性的限制，硬件的限制器并做不到这一点，好在模拟音频的过载失真的结果并没有数字音频那么严重（数字音频的削波是非常致命的）。但实际上，因为各种各样的原因，并不能将限制器当作一个特殊的压缩器，因为他们的处理方式是存在区别的。通常，限制器的作用只有解决音频削波，以及提升响度。

## 二、门限器（Gate）

门限器应该是仅次于压缩器，使用的最频繁的动态处理器。如它的名字，它的功能是将低于阈值的信号电平衰减，或者直接静音。而高于阈值的信号则正常通过。虽然听起来很简单，但实质上门限器作为动态处理器，它要调整的参数与压缩器极其相似，不恰当的调整会弄巧成拙：增加不自然感，增加更多的低频失真，以及影响原始音色，甚至产生可闻的咔哒声

### 1、增益变化区间（Range）

这是门限器（或扩展器）特有的一个值，它调整低于阈值的信号的衰减量，通常认知中的门限器是低于阈值后静音，因为它设置了极大的增益变化区间。

### 2、启动与施放时间（Attack and Release Time）

这个值依然会出现在门限器（扩展器）中，但需要注意的是在门限器中，启动时间与释放时间对声音音色的影响与压缩器是相反的：快的启动时间会保留更多的音头，而慢的施放时间会保留更多的衰减。

### 3、保持时间（Hold）

保持时间决定了在电平降到阈值以下时，有多长时间不会受门限器影响。利用保持时间可最大程度上保留原始信号的衰减。

### 4、用途

通常噪声门可以用于以下方面：消除噪音，消除串扰，以及塑造音色。其中塑造音色不在此文章的讨论范围，处理方法的思想与压缩器类似，但处理的不是音头，而是衰减。

#### 1.1、消除噪音

无论是线路底噪，抑或是环境噪声，或其他噪声，我们可以使用门限器将其削弱，但门限器的特点导致它并不能从根本上解决噪声，并且对于整个混音来说，本底噪声并不影响混音。如果想要真正意义上消除噪声，必须使用专门的噪音消除器。

#### 1.2、消除串扰

如今很多录音都是分开完成的，但依然有同期录音存在，尤其是实录的鼓组，以及耳机的漏音。串扰会带来一些妨碍混音的问题，但串扰并不一定每次都是坏事，这要具体情况具体分析。

## 三、扩展器（Expender）

如果说限制器是特殊的压缩器，那么门限器就是特殊的扩展器，并且门限器的工作原理与无限扩展比（Ratio）的扩展器通常一致，因此许多插件和硬件的门限器也都是扩展/门限双功能的。

压缩器是对阈值以上的信号进行处理，那么扩展器就是对阈值以下的信号进行处理。实际上，当说完压缩器和门限器之后，扩展器也就没有太多可以讲的东西了。

## 四、瞬态控制器 （Transient Designer）

瞬态控制器可以很方便的对音频信号（甚至是多频段）的音头和延音进行处理，实际上，瞬态处理器就是一个打包好的压缩器和扩展器，但可以通过简单的几个旋钮来改变声音特性。通常，瞬态控制器既可以作为串联处理器插入到轨道中，也可以作为并联处理器使用——实际上一些瞬态控制器插件本身就带有干湿比调节的旋钮。

以上为其他的一些动态处理器，下一条内容将开始介绍混音当中最简单，但也最复杂的效果器：均衡器（Equalizer）