# Mixing Basics: Compressor Cheaper 3

上节讲述了一些压缩器的类型，以及他们的特点。本节是压缩器的最后一章节，会提到一些高阶的压缩器使用技巧。

## 总览

本节会提到一些其他压缩器使用技巧，如并联压缩，串联压缩，以及侧链压缩的一部分使用场景。

## 一、并联压缩（Parallel Compression）

并联压缩可以理解为向上压缩的一种表现形式。我们并不通过将大电平的部分减少来控制动态，而是将小音量的部分放大。人耳对大电平向下衰减的部分比小电平提升的部分的感知敏感度要大得多，而并联压缩则不会产生很大的压缩痕迹。

Bob Katz发明了并联压缩这个词语，这个技巧有时也被称为侧链压缩（Side-chain Compression）（不要跟用压缩器处理侧链信号相混淆，所以一般不用这个说法），以及纽约压缩技巧（NYC Compression Trick）（真正的纽约压缩技巧比起单纯的并联压缩要复杂一点）。这种技巧常用在鼓组的Subgroup，贝斯以及人声，但其实任何乐器都可以用这个技巧来进行处理。

并联压缩相比于普通的压缩有两大优势，一是不会带来很大的压缩痕迹，二是可以在保留信号动态的同时使电平提升，并且并联压缩允许我们使用更大的压缩量——甚至是过度压缩。

并联压缩的原理也非常简单，只需要将原始信号复制并输入压缩器，调整后与原始信号混合在一起。

### 1、在DAW中使用并联压缩

在现代混音中，我们有两种方式来实现并联压缩

#### 1.1、新建一条轨道进行压缩

为了实现并联压缩，我们需要另一条轨道。并联压缩是少有的可以通过发送（Send）而不是插入（Insert）方式使用的压缩器。因此，我们可以在DAW中创建另一条辅助轨道（在Pro tools中为Aux轨，而在其他DAW中可以是Bus轨，FX轨，Group轨等），之后将原始信号发送到这条新轨道。

注意，如果对原始信号进行了修改，也需要使用修改过的信号。

接下来，在新建的辅助轨道插入压缩器，并进行压缩。通常我们为了不保留并联轨道的动态都使用能设置的最快的启动时间，而施放时间则根据需求（如是否需要抽吸效应或放大低频失真）来进行调整。最后将这条辅助轨道与原轨道混合。

> 插入ParCompDrum_Original.mp3
>
> 插入ParCompDrum_Precessed.mp3
>
> 插入ParCompBass_Original.mp3
>
> 插入ParCompBass_Precessed.mp3
>
> 插入ParCompVox_Original.mp3
>
> 插入ParCompVox_Precessed.mp3
>
> 插入ParCompVox_CompressedOnly.mp3

以上给出了并联压缩的三种常见的使用案例，分别为鼓组，贝斯以及人声，其中人声给出了三条音频，分别为原始信号，只进行并联压缩的信号，以及只使用直接压缩的信号。

#### 1.2、使用压缩器插件自带的干湿比调节功能

一些压缩器插件会带有Mix旋钮，或Dry/Wet旋钮，可以通过这个功能将压缩信号与原始信号进行混合，来得到并联压缩的效果。

### 2、真正的纽约压缩技巧（The Real NYC Compression Trick）

如今你在Google搜索NYC Compression Trick，绝大多数情况下都会告诉你NYC Compression Trick等于并联压缩，但其实真正的纽约压缩技巧还有其他步骤。

纽约压缩技巧因一群纽约的工程师首先使用而得名，而原始的纽约压缩技巧在并联压缩后还有另一个步骤：

使用搁架式滤波器将100Hz与6k Hz各提升3dB。

我们听一下区别：

> 插入NYC_Original.mp3
>
> 插入NYC_Parallel.mp3
>
> 插入NYC_WithEQ.mp3

### 3、与EQ结合的一部分用法（抛砖引玉）

并联压缩使用比较自由，与EQ结合可以达到突出某一频率的目的。

以贝斯为例。在绝大多数便宜的小音箱中，贝斯由于其频率特性不容易被听清，我们可以通过并联处理，在压缩后使用EQ将2000Hz附近的贝斯拨弦进行提升，并混入原贝斯中。

以下是音频示例：

> 插入WithEQ_Original.mp3
>
> 插入WithEQ_Precessed.mp3

## 二、串联压缩（Serial Compression）

串联压缩（Serial Compression），有时也被称为多级压缩（Multi-Stage）。这种技巧指将多个压缩器串联在一起进行处理。在现代混音当中，我们通常不会出现压缩器不够用的问题

我们可以认为，串联压缩可以分担不同的功能：如一个用来控制动态，另一个用来塑造音色；也可以认为，将大压缩量的压缩分解成多个小压缩量的压缩来减少压缩痕迹。

以下为一个动态变化非常大的人声案例，分别对比原始信号，单个压缩器进行压缩的信号，以及多个压缩器分担压缩的信号（此处使用Presonus Studio One 4自带Compressor）

> Serial_Original.mp3
>
> Serial_Single.mp3
>
> Serial_Compressed.mp3

## 三、侧链压缩 （Side-chain Compression）

第一节的时候我们已经讲到，侧链压缩指使用另一个输入信号来触发压缩器对信号进行压缩，这里除了会讲到除去将压缩器作为闪避处理器的使用场景外，还有一些与其类似，但相对不那么常见的技巧。

### 1、将压缩器作为闪避处理器

闪避处理器（Duck）因未知的原因在软件中很少出现，压缩器并不是真正的闪避处理器，因为影响压缩器的衰减量的是输入的侧链信号，而闪避处理器的电平衰减量应是一个固定值。但这并不妨碍我们使用一些方式将压缩器变成真正的闪避处理器。一是对侧链信号加以限制处理，二是通过噪声门来控制粉红噪声，然后用粉红噪声来作为压缩器的侧链信号，但通常来说，我们并不使用如此麻烦的方式，尤其对打击乐而言，电平变化并没有那么严重。

### 2、在贝斯上使用来自底鼓信号的侧链压缩

通常，由于贝斯与底鼓均为低频乐器，而低频更加容易发生相位抵消。在基础混音观念中，我们认为底鼓用来增强低频的冲击力，而贝斯则用于填充低频，因此我们不希望贝斯因相位抵消而影响底鼓的冲击力，因此我们通过来自底鼓的侧链，在底鼓声音响起时对贝斯进行压缩，这是增强底鼓与贝斯的融合度，同时不会影响底鼓冲击力的好方法。

### 3、在鼓组的房间轨上使用来自点声源话筒信号的侧链压缩

房间轨对于整体鼓组来说会影响点声源话筒的冲击力，尤其是对点声源话筒进行处理后，因此我们可以在点声源话筒信号响起时对房间轨道进行压缩，给点声源话筒让出一定空间。

以上为侧链压缩的一部分用法，希望能够抛砖引玉使大家想到其他使用方法。

本节为压缩器的最后一章节，下一部分内容将会简单提到其他动态处理器，并介绍一些使用方法。

> 参考文献：
>
> 《混音指南》/（英）伊扎基（Izhaki,R.）著；雷伟译 —— 北京：人民邮电出版社，2010.11
>
> [Mixing Trick #59 - The Real New York City Compression Trick](https://www.youtube.com/watch?v=muzh3TBbbIM) By 101 Mixing Tricks YouTube Channel
>
> [AUDIO BASICS: Sidechain Compression HOW & WHY | SpectreSoundStudios TUTORIAL](https://www.youtube.com/watch?v=vr1vSlWjxaw&t=311s) By SpectreSoundStudios YouTube Channel

